---
layout: ../../layouts/MarkDownLayout.astro
title: "قضيتنا"
locale: "ar"
---

# سايا: تمكين الحقوق والديمقراطية

سايا هي منظمة غير حكومية وطنية وإنسانية مكرسة لل**حقوق الإنسانية** و**الديمقراطية**. نحن مستقلون وغير ربحيين، مُسجلون رسميًا في 25 مايو 2022، لدى دائرة المنظمات غير الحكومية والحكومة الاتحادية في بغداد برقم التسجيل 1HC2205043.

## مهمتنا

مهمة سايا هي الدفاع عن حقوق الإنسان وحمايتها، ومراقبة انتهاكاتها، وتعزيز حرية التعبير، ومنع التطرف العنيف، والنهوض بحقوق النساء في العراق. نحن نتصوّر مستقبلًا حيث يتم الامتثال لحقوق الإنسان على الصعيدين المحلي والوطني في العراق، وتنفيذ هذه الحقوق في جميع القطاعات.

## تحويل الأرواح

نحن نسعى لتحويل حياة الأطفال الذين تعرضوا للأذى، واللاجئين، والعمال، ومساعدتهم في استرداد حقوقهم وتحقيق أحلامهم. بالإضافة إلى ذلك، نعمل على زيادة الوعي بحقوق النساء، وتعزيز تماسك المجتمع، وبناء السلام، والمصالحة، وحل النزاعات، وحملات الدعوة، وتعليم حقوق الإنسان، وتعزيز حقوق النساء وحرية التعبير.

## فريقنا

في محافظة صلاح الدين وفي جميع أنحاء العراق، يعمل فريقنا المكون من أكثر من 24 عضوًا عن كثب مع المجتمعات للتعامل مع العنف ما بعد النزاع وزيادة الوعي بين الناجين والعائدين من المجتمعات التي تعرضت للتهديد من قبل داعش. مقرنا الرئيسي يقع في محافظة صلاح الدين.

## تمكين المجتمعات

فريقنا يسعى بنشاط لتوفير التوعية العامة، وحماية النساء، وبناء حياة مستقرة وآمنة بعد النزاعات مع تنفيذ العدالة والمساواة في الحقوق. عملنا يمنح القوة لمئات الأفراد لمعرفة حقوقهم ويوفر مستقبلًا أكثر إشراقًا لآلاف العائلات، ولكن هناك الكثير ما يتعين القيام به بعد.

## معلومات الاتصال

- **العنوان :** العراق - صلاح الدين - سامراء
- **الهاتف :** +9647723447732
- **البريد الإلكتروني :** [saya.org.ngo@gmail.com](mailto:saya.org.ngo@gmail.com)
- **إحداثيات GPS :** (34.1985017, 43.8881684)

## تواصل معنا

- **فيسبوك :** [سايا على فيسبوك](https://www.facebook.com/saya2205?mibextid=LQQJ4d)
- **إنستغرام :** [سايا على إنستغرام](https://instagram.com/munazamat_saya_huquq_alansan?igshid=MzRlODBiNWFlZA==)

## اللغات

- **العربية :** منظمة سايا لحقوق الإنسان والديمقراطية
- **الإنجليزية :** Saya organization for human rights and democracy
- **الفرنسية :** Organisation Saya pour les droits de l'homme et la démocratie
